---
layout: post
title:  "Ruby on Rails"
date:   2017-03-18 20:39:00 -0300
tags:
- web
---
O Ruby é uma linguagem dinâmica e de fácil aprendizado. Ela
apresenta um nível de abstração bastante elevado e é adorada por muitos
programadores.

Um dos usos mais comuns para a linguagem é o uso em conjunto com o 
[Rails, um framework de MVC muito popular atualmente](http://rubyonrails.org/). 
Através de "Convention over Configuration", conhecendo a capacidade 
do Ruby on Rails, é possível desenvolver projetos de formatos 
mais comuns **muito rapidamente**.

Nesse post, vamos falar sobre os principais conceitos do Rails.
Um tutorial completo para iniciantes pode ser 
[encontrado aqui](http://guides.rubyonrails.org/getting_started.html).

## Funcionamento
O Rails tem uma estrutura bem definida e alguns dos principais conceitos são:
* [Model](#model)
* [View](#view)
* [Controller](#controller)
* Helper
* Assets

### Model
O modelo é o que é usado para controlar a estrutura da informação. No caso do Rails,
o modelo é uma definição das entidades do banco de dados. Normalmente, cada tabela
do banco que será usada vai ter seu modelo. Os modelos são classes que herdam
de `ActiveRecord::Base` (a partir do Rails 5, usa-se o `ApplicationRecord` gerado).
Cada coluna da tabela automaticamente vira um método getter e setter do modelo.

Por exemplo, suponha a tabela com esquema ***recipes(id(pk), name, rating)***.
Considere o modelo `Recipe` no arquivo `recipe.rb`:
{% highlight ruby %}
# app/models/recipe.rb
class Recipe < ApplicationRecord
end
{% endhighlight %}

Com isso e o banco configurado (a tabela `recipes` deve existir), é possível
fazer isso:

{% highlight ruby %}
recipe1 = Recipe.new(:name => 'Bolo', :rating => 4)
recipe1.save

recipe2 = Recipe.all.first # => { :id => 1, :name => 'Bolo', :rating => 4 }
recipe2.name # => 'Bolo'
recipe2.rating = 5
recipe2.save

Recipe.where(:name => 'Bolo').first.rating # => 5
{% endhighlight %}

Usando o modelo, é possível manipular e criar comandos que tem sua equivalência
em SQL. É uma abstração sobre o uso do banco que facilita bastante o uso.

Convenções importantes: o nome da tabela deve ser o plural da entidade e o 
do modelo é o singular; cada coluna da tabela será mapeada automaticamente
para o modelo, então é melhor que as colunas tenham nomes com a convenção
*cammel case* (ex: a coluna `data de nascimento` ficaria `data_de_nascimento`).

### View
A view é a parte que os usuários interagem com a aplicação. O Rails usa o formato
`html.erb`, que significa que são documentos HTML em que é possível inserir
código em Ruby. Para isso, usam-se:
{% highlight erb %}
<!-- app/views/recipes/index.html.erb -->
<label>Essa receita tem nota acima de: </label>
<% @recipe.rating.times do |rating| %>
    <div class="alguma-coisa">Nota <%= rating %></div>
<% end %>

<!-- Resultado para uma receita com rating = 4
<label>Essa receita tem nota acima de: </label>
<div class="alguma-coisa">Nota 0</div>
<div class="alguma-coisa">Nota 1</div>
<div class="alguma-coisa">Nota 2</div>
<div class="alguma-coisa">Nota 3</div>
-->
{% endhighlight %}

Para escrever uma expressão no HTML, usamos o `<%= expressao %>`.
Para códigos que não vão ter resultado no HTML, usa-se `<% código %>`.

### Controller
O controller é o responsável pela comunicação entre view e model. Ele
define as respostas para cada route da aplicação. Um exemplo para o 
nosso caso da receita seria:

{% highlight ruby %}
# app/controllers/recipes_controller.rb
class RecipesController < ApplicationController

  # Antes de uma dessas ações ser chamada, chama
  # o callback "set_recipe"
  before_action :set_recipe, only: [:show, :edit, :update, :destroy]

  # Responde para a ação de index
  # www.meusite.com/recipes
  def index
    @recipes = Recipe.all
    
    # É possível retornar diferentes objetos 
    # dependendo do formato da requisição. Por exemplo:
    #   www.meusite.com/recipes
    #   www.meusite.com/recipes.json
    respond_to do |format|
      format.html
      format.json { render json: @recipes }
    end
  end

  # Por padrão, vai responder com a view existente em:
  # app/views/recipes/show.html.erb
  def show
  end

  def edit
  end

  def new
    @recipe = Recipe.new
  end

  def create
    @recipe = Recipe.new(recipe_params)

    if @recipe.save
      redirect_to @recipe
    else
      render :new
    end
  end

  def update
    respond_to do |format|
      if @recipe.update(recipe_params)
        format.html { redirect_to @recipe, notice: 'A receita foi atualizada' }
        format.json { render :show, status: :ok, location: @recipe }
      else
        format.html { render :edit }
        format.json { render json: @recipe.errors, status: :unprocessable_entity }
      end
    end
  end

  def destroy
    @recipe.destroy
    respond_to do |format|
      format.html { redirect_to recipes_url, notice: 'A receita foi apagada.' }
      format.json { head :no_content }
    end
  end

  private

  def set_recipe
    @recipe = Recipe.find(params[:id])
  end

  # Garante que os parâmetros recebidos 
  # para o serviço são conhecidos
  def recipe_params
    params.required(:recipe).permit(:name, :rating)
  end

end

{% endhighlight %}
