---
layout: post
title:  "Eventos para projetos desenvolvidos em 2017"
date:   2017-02-22 12:09:00 -0300
tags:
- eventos
---

Uma das principais formas de divulgação de projetos
e conseguir fazê-los crescer rapidamente é através da 
participação em eventos. Existem diversos tipos de eventos
para diferentes tipo de projetos.

## Projetos de pesquisa
Projetos de pesquisa são aqueles que seguem a metodologia
científica ou de engenharia para estudar uma questão ou
resolver um problema.

### Expo-Sciences International 2017 (MILSET)
* **Atenção: inscrições até 01/05**
* Local: Fortaleza / CE
* Data: 7 a 12 de agosto / 2017
* Público: pesquisas criadas por crianças e jovens
* Movimento internacional para divulgação de ciência. 
  A MILSET - *Mouvement International pour le Loisir Scientifique et Technique* -
  conta com a exposição dos projetos, atividades científicas e culturais,
  workshops, além de outras atividades.

### VII Bragantec
* Local: Bragança Paulista / SP
* Data: setembro / 2017
* Público: estudantes do ensino médio / técnico
* Mostra de projetos regional. Conta com credencial
  para a FEBRACE.

### Mostractc - VII Mostra de Trabalhos de Cursos Técnicos
* Local: Campinas / SP
* Data: setembro / 2017
* Público: estudantes do ensino médio / técnico
* Mostra de projetos a nível nacional. Além de contar
  com diversos estados e instituições do país, oferece desafios
  patrocinados por empresas que dão prêmios especiais. Conta
  com credencial para a FEBRACE.
  
### Mostratec - Mostra Internacional de Ciência e Tecnologia
* Local: Novo Hamburgo / RS
* Data: outubro / 2017
* Público: estudantes do ensino médio / técnico do Brasil e feiras afiliadas pelo mundo
* Maior feira de ciências da América Latina. Anualmente, conta
  com mais de 20 países de diferentes continentes. Oferece diversos
  prêmios especiais, incluindo bolsas de estudo em faculdades,
  apoio de encubadoras para potenciais startups e credenciais para 
  diversas feiras e eventos nacionais e internacionais. É uma
  das duas feiras públicas brasileiras que dão acesso à Intel ISEF 2018 (9 vagas).
  
### Mostra de Ciências e Tecnologia Instituto 3M
* Local: Sumaré / SP
* Data: novembro / 2017 (estimado)
* Público: estudantes do ensino médio / técnico da região metropolitana de Campinas
* Feira de ciências do Instituto 3M. Conta com credenciais para a FEBRACE e
  prêmios para escolas e alunos para o suporte do desenvolvimento de 
  projetos científicos ou que necessitam de mentoria na RMC.
  
### FEBRACE - Feira Brasileira de Ciências e Engenharia
* Local: São Paulo / SP
* Data: março / 2018
* Público: estudantes do ensino médio / técnico
* Maior feira de ciências nacional. Conta com projetos do Brasil
  todo, palestras e atividades além da mostra e possui parceria com
  várias empresas e instituições que concedem prêmios especiais.
  É uma das feiras brasileiras que mais concede credenciais internacionais
  e uma das duas feiras públicas brasileiras que dão acesso à Intel 
  ISEF 2018 (9 vagas).